# Домашні завдання з курсу Python для аналізу даних

1. 'Lecture_0_jupyter_demo.ipynb' - робота з типами даних в Python
2. 'HW_1_1_Основи_статистики_LI.ipynb' - обчислення статистичних величин із використанням Python
3. 'HW_1_2_Credit_EDA_LI.ipynb' - обробка та аналіз даних із використанням Python
4. 'HW_2_1_Тестування_стат_гіпотез_LI.ipynb' - використання Z-тесту, T-тесту для тестування статистичних гіпотез із використанням Python
5. 'HW_2_1_Аналіз_ознак_для_побудови_лінійної_регресії_LI.ipynb' - аналіз поведінки функції прямой, побудованої на даних залежності страхової суми від віку. Окремо для датасету з ознакою курця.
6. HW_2_1_Функції_і_похідні_LI.ipynb -  обчислення похідної за допомогою модуля Sympy, побудова графіків функції та її похідної.
7. HW_2_1_Матриці_і_вектори_(вступ_до_лін_алгебри)_LI.ipynb - дії з матрицями та векторами.
8. HW_2_1_Побудова_лінійної_регресії_за_одною_ознакою_LI.ipynb - побудова лін.регресії з використанням numpy, sklearn, порівняння результатів.
9. HW_2_1_Лінійна_регресія_від_багатьох_змінних_LI.ipynb - побудова моделі лін.регресїї, оцінка стат значущості коефіцієнтів та інш.
10. HW_2_2_Математичне_формулювання_логістичної_регресії_LI.ipynb - побудова моделі логістичної регресії з використанням numpy, розрахунок ймовірностей приналежності до класу 1, визначення класів, accuracy.
11. HW_2_2_Логістична_регресія_з_scikit_learn_LI3.ipynb - розв'язання задачі логістичної регресії, обчислення метрик. Участь у змаганні на Kaggle.
12. HW_2_2_Поліноміальні_ознаки_Pipelines_LI.ipynb - побудова шаблона Pipeline, Feature Engineering з поліномами різних ступенів, порівняння метрік лінійної регресії з поліномами та без них, методи регулярізації, побудова моделей регулярізацїї з поліномами, відстеження underfit / overfit на побудованих моделях.
13. HW_2_2_Незбалансована_багатокласова_класифікація_LI.ipynb - Усунення дисбалансу класів з використанням методів SMOTE, Tomek-Links. Класифікація даних з використанням стратегії One-vs-Rest з логістичною регресією на оригінальних даних, збалансованих з SMOTE, збалансованих з Smote-Tomek.
14. HW_2_3_Дерева_прийняття_рішень_LI.ipynb - Попередня обробка даних за допомою функції з файлу process_bank_churn.py. Побудова моделі з використанням метода Decision Tree на даних, що і у моделі Логістичної регресії.
15. HW_2_4_kNN_Кросвалідація_і_тюнинг_гіперпараметрів_LI.ipynb - Розв'язання попередньої задачі з використанням методу KNN, пошук гіперпараметрів для KNN та Decision Tree.
16. HW_2_4_Алгоритми_бустингу_LI.ipynb - Розв'язання попередньої задачі з використанням ансамблювання: побудова моделі XGBoostClassifier, LightGBM, пошук оптимальних гіперпараметрів бібліотекою Hyperopt, оцінка якості моделі показником AUROC.
